---
title: "【Docker】なにー！？docker.appを開くとコンピュータが破損しますだってー！？？"
pubDate: 2025-01-10
categories: ["開発"]
tags: []
---

こんにちは、フリーランスエンジニアのmohです。

## 新年早々。。。

今朝こんなメッセージが出ました。macos m2です。

```
docker.appを開くとコンピュータが破損します
```

ほほう、これは珍しい。ん？いやいや、一体何が起こってるの？

どうやら一部のファイルの署名が正しくなく、マルウェアとして認識されているそうです。

## 解決する

以下の手順に従います。

https://github.com/docker/for-mac/issues/7527

私の場合、以下の手順でした。

*   マルウェア扱いされる
*   とりあえず検索。例のコードを実行
*   Dockerをゴミ箱に入れる
*   最新バージョンをダウンロードしてインストール
*   マルウェア扱いされる
*   ここからが本番
*   はちまきをして杵と臼を用意する
*   紹介されているコードを実行
*   Dockerを削除
*   Dockバーのショートカットを削除
*   ゴミ箱を空にする
*   再起動する
*   紹介されているコードを実行
*   インストール
*   紹介されているコードを実行
*   正常起動

詳細に書いておいて、順番は間違えてるかもしれないです。そもそもそれほど覚えていないです。あしからずご了承いただけますと幸いです。
